proteinreiche Chips aus eigentlich nur
einer Grundzutat. Klingt fast schon zu
gut, um wahr zu sein, oder ist es aber
nicht? Diese selbstgemachten Chips
enthalten 40 g Eiweiß. Also die ganze
Schlüssel. Ich habe schon einige
gegessen.
Jetzt brauche ich Linsen.
Unsere Hauptzutat sind rote Linsen. Eine
90 g Tüte Linsenchips kostet knapp 2 €
und unsere 150 g Linsen, die hier drin
sind, kosten weniger als 50 Cent. Neben
ziemlich viel Eiweiß enthalten rote
Linsen auch noch echt gut viele
Ballaststoffe und komplexe
Kohlenhydrate. Diese Kombination sorgt
dafür, dass Linsen ziemlich sehr tink
sind und die sind ziemlich voll gepackt
mit Vitaminen und Mineralstoffen. Es ist
natürlich überhaupt nichts falsch daran,
normale Chips zu essen, vor allem, wenn
der Rest deiner Ernährung sehr
nährstoffreich ist, aber man kann sich
wirklich super einfach nährstoffreichere
Chips selber herstellen, die dann eben
auch settingend sind. Und das machen wir
jetzt. Grundsätzlich brauchen wir
eigentlich einfach nur rote Linsen
und Öl und ziemlich viele Gewürze. Ich
habe mich entschieden für Knoblauch,
Zwiebel, Curry, Kreuzkümmel, Paprik,
Salz und Pfeffer. Step 1 ist jetzt
einmal die Linsen einzuweichen. Das habe
ich schlauerweise schon gestern Abend
gemacht. Einfach mit, ich habe jetzt 150
g Linsen genommen, mit der doppelten
Menge an Wasser übergossen. Es reicht
wahrscheinlich auch die 30 Minuten
irgendwie ziehen zu lassen. Wir nehmen
jetzt einmal unsere eingeweichten Linsen
und waschen die einmal ab.
Unsere Linsen geben wir jetzt einmal in
einen Mixer.
Wir brauchen 150 ml Wasser,
ein halben Teelöffel Salz,
bisschen Knoblauch, bisschen Paprika,
bisschen Kreuzkümmel,
bisschen Curry
und das ganze mixen wir jetzt einmal s,
dass wir so ein richtig schönen
Chipsteig dann haben.
Jetzt wird's laut.
Oh yeah.
[Musik]
Oh, das riecht richtig geil.
Muss jetzt einmal zu einem dünnen Teig
vermengen.
Ich bräuchte einmal deine Hilfe. Drauf.
Ja. Okay,
unser Teig kommt jetzt bei 180° Umluft
für so 10, 20 Minuten in den 10, 20, 10,
12 Minuten in den Backofen.
Unsere Tipps Linsen Teigmasse war jetzt
so 10 Minuten im Backofen.
Aus unserem Teig formen wir jetzt so
kleine Tortilla Chips,
weil wir die dann jetzt gleich mit den
Gewürzen und Öl marinieren und dann noch
mal backen, bis sie richtig schön
knusprig sind.
So, so,
so.
Wir haben jetzt auf jeden Fall unsere
Chips. Da hauen wir jetzt einfach ganz
viele Gewürze rein. Kreuzkümmel, krieg
lecker.
Zwiebel
werden so stinken. Paprika, geräuchert.
Knoblauch
Favor
und Salz.
Ich habe jetzt für die Kalorien mal so
20 g Öl genommen.
Boah, das riecht so gut. Ich glaube, ich
habe die genau perfekte Gewürzmischung.
Und diesen Teig geben wir jetzt in
unseren Airfryer oder eben noch mal aufs
Backblech. Ich nehme jetzt einfach den
Airfryer, weil dem vertraue ich mehr als
den Backofen.
So, ich haue ja einfach mal noch ein
biss Öl drauf. Die kommen jetzt in den
Airfryer. Ich würde sagen auf Stufe Max
Crisped
und dann wahrscheinlich für so 10
Minuten. Ich gebe euch die Angaben
gleich.
Also, ich denke mal so 8 Minuten wärden
perfekt gewesen. GK, Taste Test Test
Taste Test.
Die riechen so gut, aber sind wirklich
sehr sehr geil.
Die sind doch absolut perfekt geworden
hier.
Uff, geil.
Nachmachen lohnt sich. Die sind ultra
günstig nicht. Ich brauche die super
günstig und proteinreich und lecker.